# «Информатика и программирование»: конспект 1
## Почему программирование это важно?Почему программирование это важно?
- Бариста (сам навык).
- Тенисист (умение оперировать технологиями программирования, архитектурные паттерны проектирования).
- SRE (знание скриптов для CI/CD).
- Аналитик (UML, построение бизнес процессов, общее технические навыки: SQL, BPMN, чтение логов и т.д. ).
- HR (знание стеков, технологий).
- Тестировщик (умение программировать скрипты (автоматизация даже в мануальном тестировании, техническое мышление, умение использовать и локально отлаживать тестируемые компоненты).

## Уровень языков программирования
- Hardware
- Machine Language
- Assembly Language
- High Level  Language

## Типы языков программирования
- Структурные (C, Pascal)
- Процедурные (BASIC)
- Объектно-ориентированные (С++, C#, Java)
- Функциональные (Miranda, Lisp)

## Абстракция
1. Голубое озеро в городе Казань -> озеро в городе Казань -> озеро в РТ -> озеро в России -> водохранилища в Росси -> водохранилища в мире
2. Сковородка Gipfel для индукционной плиты -> сковородка Gipfel для плиты -> сковородка Gipfel -> сковородка -> посуда -> кухонный прибор 
3. Пирамида Хеопса -> египетская пирамида -> пирамида -> памятник архитектуры -> чудо света
4. Карета скорой помощи -> служба мед помощи -> автомобиль  -> транспортное средство  -> устройство для перевозки людей 

## Сборка/решение/проект:
**РЕШЕНИЕ (SOLUTION)** – это большой контейнер проектов, в C# является файлом с расширением “.sln”.
**Проект** – одна программная единица, которая может работать (или быть использована другими проектами) автономно или вместе с другими проектами.
**Сборка (assembly)** – это готовый к “употреблению” проект. Сам по себе проект не работает, его нужно “собрать”.
Решение содержит информацию о всех проектах, а у каждого проекта есть своя сборка.

### Пример:
Решение: Система учета домашних работ студента 
Проекты:
1. домашняя работа №1
3. домашняя работа №2
5. …
